# Інструкції до лабораторної роботи: Об'єктно-орієнтоване програмування

> ### **Поради: Перед початком**
> #### **Щоб переглядати ваш код і інструкції одночасно**, виберіть наступні налаштування у вашій панелі інструментів VSCode:
> - Перегляд -> Макет редактора -> Дві колонки
> - Щоб переглянути цей файл у режимі попереднього перегляду, клацніть правою кнопкою миші на цьому файлі README.md і виберіть `Відкрити попередній перегляд`
> - Виберіть ваш файл з кодом у дереві коду, що відкриє його в новій вкладці VSCode.
> - Перетягніть файли з кодом для оцінювання у другу колонку.
> - Тепер ви можете бачити інструкції та код одночасно.
> #### **Щоб запустити ваш JavaScript код**
> - Виберіть ваш JavaScript файл
> - Виберіть кнопку "Run Code" на верхній панелі інструментів праворуч у VSCode.  
> Наприклад: Вона виглядає як трикутна кнопка "Відтворити". <br><br>

## Завдання 1: Напишіть клас Person

Створіть клас `Person` з трьома параметрами в конструкторі: `name`, `age` і `energy`.

Встановіть наступні значення параметрів за замовчуванням у класі `Person`:

```
name = "Tom"

age = 20

energy = 100
```

Створіть два методи в класі `Person`. Назвіть ці методи `sleep()` і `doSomethingFun()`.

Метод `sleep()` повинен брати існуючий рівень енергії та збільшувати його на 10.

Метод `doSomethingFun()` повинен брати існуючий рівень енергії та зменшувати його на 10.
<br><br>

## Завдання 2: Напишіть клас Worker

Створіть підклас, що успадковує клас `Person`, і назвіть його `Worker`.

Клас `Worker` має два додаткові параметри в конструкторі: 
- `xp` (що означає "досвідчені бали")
- `hourlyWage`.

Ці властивості встановлені на наступні значення за замовчуванням:
```
xp = 0

hourlyWage = 10
```
Клас `Worker` має всі параметри та методи свого суперкласу.

Крім того, він має метод `goToWork()`, який, щоразу, коли він запускається, збільшує значення властивості `xp` на 10.
<br><br>

## Завдання 3: Створіть об'єкт intern

Всередині функції `intern` створіть екземпляр класу `Worker`, щоб створити новий об'єкт `intern`.

Інтерн повинен мати наступні характеристики:
```
name: Bob

age: 21

energy: 110

xp: 0

hourlyWage: 10
```

Запустіть метод `goToWork()` на об'єкті інтерна. Потім поверніть об'єкт інтерна.

<br><br>

## Завдання 4: Створіть об'єкт manager

Всередині функції `manager` створіть екземпляр класу `Worker`, щоб створити новий об'єкт `manager`.

Об'єкт менеджера повинен мати наступні характеристики:
```
name: Alice

age: 30

energy: 120

xp: 100

hourlyWage: 30
```

Запустіть метод `doSomethingFun()` на об'єкті менеджера. Потім поверніть об'єкт менеджера.

<br><br>

### Відмінна робота!