# Інструкції до лабораторної роботи: Юніт-тестування

> ### **Поради: Перед тим, як почати**
> #### **Щоб переглядати свій код і інструкції поруч**, виберіть наступне у панелі інструментів VSCode:
> - View -> Editor Layout -> Two Columns
> - Щоб переглянути цей файл у режимі попереднього перегляду, клацніть правою кнопкою миші на цьому файлі README.md і виберіть `Open Preview`.
> - Виберіть свій файл з кодом у дереві файлів, що відкриє його в новій вкладці VSCode.
> - Перетягніть файли коду для оцінювання у другу колонку.
> - Чудова робота! Тепер ви можете одночасно бачити інструкції та код.
> - Є питання щодо використання VSCode? Ознайомтеся з нашими ресурсами підтримки тут:  
> - Виберіть свій файл JavaScript.
> - Натисніть кнопку "Run Code" у верхньому правому куті панелі інструментів VSCode.  
> Приклад: вона виглядає як трикутна кнопка "Play". 
<br><br>

## Завдання 1: Додайте Jest як devDependency

Відкрийте термінал. Переконайтеся, що він вказує на директорію `task 1`.  
Встановіть npm-пакет jest за допомогою команди npm install та прапорця --save-dev.  

```npm install --save-dev jest```

Переконайтеся, що інсталяція завершена успішно, відкривши файл package.json і перевіривши, що в розділі "devDependencies" вказаний jest, схожий на наступний:

```
"devDependencies": {
    "jest": "^28.0.0"
}
```
<br>

## Завдання 2: Оновіть запис тесту

У файлі package.json знайдіть розділ "scripts", і всередині нього оновіть запис test на `jest`.
<br>
```  
"scripts": {
    "test": "jest"
}
```
## Завдання 3: Напишіть функцію timesTwo

Відкрийте файл timesTwo.js і додайте функцію під назвою `timesTwo`. Функція повинна приймати число як вхідний параметр і повертати значення, що дорівнює числу, помноженому на 2.
Експортуйте функцію timesTwo як модуль.
<br>

## Завдання 4: Напишіть перший тест
Напишіть виклик функції test з наступними аргументами: 
1. Опис, який говорить: "повертає число, помножене на 2". 
2. Другим аргументом повинно бути очікування, що виклик функції timesTwo, коли їй передано число 10, дорівнює 20.
<br><br>

## Завдання 5: Запустіть перший тест 
Переконайтеся, що термінал вказує на директорію `jest-testing`, і запустіть сценарій test за допомогою npm.