# Інструкції до лабораторної роботи: Створення HTML-документа

У цьому завданні ви потренуєтеся створювати простий HTML-документ.<br><br>

> ### **Поради: Перед початком**
> #### **Щоб переглядати ваш код і інструкції одночасно**, виберіть наступні налаштування у вашій панелі інструментів VSCode:
> - Перегляд -> Макет редактора -> Дві колонки
> - Щоб переглянути цей файл у режимі попереднього перегляду, клацніть правою кнопкою миші на цьому файлі README.md і виберіть `Open preview`
> - Виберіть ваш файл з кодом у дереві коду, що відкриє його в новій вкладці VSCode.
> - Перетягніть файли з кодом, який будере редагувати у другу колонку.
> - Відмінно! Тепер ви можете бачити інструкції та код одночасно.
<br><br> 
 
<br>

## Завдання 1: Створіть валідний HTML-документ, який відображає текст.

Мета:
- Додайте **DOCTYPE**.
- Додайте елементи HTML, head і body.
- Додайте елемент title.
- Додайте текст у елемент body.

Виконайте наступні кроки:

1. Відкрийте файл `index.html`.

2. Напишіть `<!DOCTYPE html>` на першому рядку.

3. Створіть елемент `html` на наступному рядку. Це буде кореневий елемент документа.

4. Додайте елемент `head` всередині елемента `html`. Елемент head містить дані про HTML-документ, які не відображаються у веб-браузері.

5. Додайте елемент `title` всередині елемента `head`.

6. Додайте текст `Мій перший HTML-документ` всередині елемента `title`. Вміст елемента `title` - це текст, який відображатиметься на вкладці веб-браузера.

7. Закрийте тег `head` і додайте елемент `body`. Елемент `body` містить увесь відображуваний вміст веб-сторінки.

8. Додайте текст `Я успішно створив свій перший документ` всередині елемента `body`. Це буде відображатися на веб-сторінці.

<br>

## Останній крок: Давайте надішлемо ваш код!
Щоб завершити це завдання:
- Збережіть ваш файл через Файл -> Зберегти

<br><br>

### Поради

* Переконайтеся, що **DOCTYPE** оголошено на початку файлу.
* Пам’ятайте, що HTML-документи мають певну структуру.