# Інструкції до лабораторної роботи: Побудова функціональної програми

У цьому завданні ви отримаєте практичні навички роботи з концепціями функціонального програмування.

Примітка: Найкраще дотримуватись цих інструкцій на вкладці попереднього перегляду праворуч.

> ### **Поради: Перед початком**
> #### Щоб переглядати ваш код і інструкції одночасно, виберіть наступні налаштування у вашій панелі інструментів VSCode:
> - Перегляд -> Макет редактора -> Дві колонки
> - Щоб переглянути цей файл у режимі попереднього перегляду, клацніть правою кнопкою миші на цьому файлі README.md і виберіть `Відкрити попередній перегляд`
> - Виберіть ваш файл з кодом у дереві коду, що відкриє його в новій вкладці VSCode.
> - Перетягніть файли з кодом для оцінювання у другу колонку.
> - Відмінно! Тепер ви можете бачити інструкції та код одночасно.
> #### **Щоб запустити ваш JavaScript код**
> - Виберіть ваш JavaScript файл
> - Виберіть кнопку "Run Code" на верхній панелі інструментів праворуч у VSCode. Наприклад: Вона виглядає як трикутна кнопка "Відтворити". <br><br>

<br>

## Завдання 1: Побудуйте генератор повідомлень на основі функції для консолі
У цьому завданні ваше завдання полягає у створенні функції з ім'ям `consoleStyler`, яка приймає чотири параметри:
- `color`
- `background`
- `fontSize`
- `txt`

У тілі функції consoleStyler() вам потрібно виконати наступне:

1. Створіть нову змінну з іменем message та присвойте їй наступне на першому рядку всередині тіла функції consoleStyler(): 
    ```
    "%c" + txt;
    ```

    Порада: Не копіюйте 3 зворотні апострофи. Вони використовуються для форматування цього документа на вкладці попереднього перегляду.

2. Створіть змінну style та присвойте їй наступне на наступному рядку: 
    ```
    `color: ${color};`
    ```
	
	Порада: Одинарний зворотний апостроф перед color та після крапки з комою повинна бути включена.

3. Далі, оновіть змінну style (використовуючи оператор +=) з наступним кодом: 
    ```
    `background: ${background};`
    ```
	
	Порада: Одинарний зворотний апостроф перед background та після крапки з комою повинна бути включена.

4. Потім оновіть змінну style (знову використовуючи оператор +=) з наступним кодом: 
    ```
    `font-size: ${fontSize};`
    ```
	
	Порада: Одинарна зворотна апострофа перед font-size та після крапки з комою повинні бути включені.

5. Нарешті, виведіть змінні message та style у консоль всередині тіла функції `consoleStyler`.

Підказка: Обов'язково використовуйте зворотні апострофи (``) при оновленні вашої змінної style, а не одинарні ('') або подвійні ("") лапки.

<br>

## Завдання 2: Побудуйте ще один генератор повідомлень для консолі. 

Ваше завдання полягає у створенні ще однієї функції з ім'ям `celebrateStyler()`. Функція приймає один параметр, reason, який повинен бути рядковим типом даних.

У тілі оголошення функції виконайте наступне: 

1. Створіть нову змінну з ім'ям fontStyle та присвойте їй наступний код:
    ```
    "color: tomato; font-size: 50px";
    ```

2. На наступному рядку додайте оператор if, який перевіряє, що `reason == "birthday"`. 

3. У тілі блоку if напишіть наступний код: 
    ```
    console.log(`%cHappy birthday`, fontStyle);
    ```

4. На наступному рядку додайте блок else if та перевірте в дужках, що 
    ```
    reason == "champions"
    ```

5. У блоці else if додайте наступний код: 
    ```
    console.log(`%cCongrats on the title!`, fontStyle);
    ```

6. Додайте блок else з наступним кодом всередині нього: 
    ```
    console.log(message, style);
    ```

<br>

## Завдання 3: Запустіть функції consoleStyler та celebrateStyler

1. Викличте функцію consoleStyler() з наступними аргументами:

    - `'#1d5c63'`

    - `'#ede6db'`

    - `'40px'`

    - `'Congrats!'`

2. Далі, викличте функцію celebrateStyler() з наступним аргументом:

    - `'birthday'`


## Завдання 4: Додайте вітальне та індивідуальне повідомлення

1. Створіть ще одну функцію з ім'ям `styleAndCelebrate()`.   
Тіло оголошення функції повинно складатися з двох викликів функцій:
    ```
    consoleStyler(color, background, fontSize, txt);  
    celebrateStyler(reason);
    ```

2. Далі викличте нову функцію з наступними аргументами:

    - `'ef7c8e'`
    - `'fae8e0'`
    - `'30px'`
    - `'You made it!'`
    - `'champions'`

<br>

## Останній крок: Давайте надішлемо ваш код!
Відмінна робота! Щоб завершити це завдання:
1. Збережіть ваш файл через Файл -> Зберегти 
<br><br>

### Чудова робота! Продовжуйте до наступного уроку.
