# Інструкції до лабораторної роботи: Розширені функції JS

> ### **Поради: Перед тим, як почати**
> #### **Щоб переглядати свій код і інструкції поруч**, виберіть наступне у панелі інструментів VSCode:
> - View -> Editor Layout -> Two Columns
> - Щоб переглянути цей файл у режимі попереднього перегляду, клацніть правою кнопкою миші на цьому файлі README.md і виберіть `Open Preview`.
> - Виберіть свій файл з кодом у дереві файлів, що відкриє його в новій вкладці VSCode.
> - Перетягніть файли коду для оцінювання у другу колонку.
> - Чудова робота! Тепер ви можете одночасно бачити інструкції та код.
> #### **Щоб запустити свій JavaScript код**
> - Виберіть свій JavaScript файл.
> - Натисніть кнопку "Run Code" у верхньому правому куті панелі інструментів VSCode.  
> Приклад: вона виглядає як трикутна кнопка "Play". <br><br>

<br>


## Завдання: Ітеруйте по масиву

У цій вправі ви будете використовувати цикл for...of для ітерації по масиву та по власних властивостях об'єкта.  
<br><br>
**Крок 1.** Вам дано масив молочних продуктів:

    
    var dairy = ['cheese', 'sour cream', 'milk', 'yogurt', 'ice cream', 'milkshake']
    


Створіть функцію під назвою `logDairy`. Усередині неї виводьте кожен елемент масиву dairy в консоль за допомогою циклу for...of.

Після створення цієї функції викличте її як `logDairy()`, щоб побачити результат у консолі.

Очікуваний результат:

```
cheese
sour cream
milk
yogurt
ice cream
milkshake
```

<br>
<b>Крок 2.</b> Вам надано такий стартовий код:  

```
const animal = {

canJump: true

};

const bird = Object.create(animal);

bird.canFly = true;

bird.hasFeathers = true;
```

Створіть функцію під назвою `birdCan`. У цій функції ітеруйте по властивостям об'єкта bird і виводьте кожну з них в консоль за допомогою циклу for...of. Нарешті, викличте функцію як `birdCan()`, щоб побачити результат у консолі.
Пам'ятайте, вам потрібно вивести як ключ, так і значення кожної з властивостей об'єкта bird.

<br/>
Очікуваний результат:

```
canFly: true
hasFeathers: true
```


<br>
<b>Крок 3.</b> 
    Використовуючи той самий стартовий код, що й у завданні 2, створіть функцію під назвою `animalCan` і всередині неї ітеруйте по всіх властивостях як об'єкта bird, так і його прототипу - об'єкта animal - за допомогою циклу for...in. Нарешті, викличте функцію як `animalCan()`, щоб побачити результат у консолі.

<br/><br/>
Очікуваний результат:

```
canFly: true
hasFeathers: true
canJump: true
```
<br><br>
## Останній крок: Давайте здамо ваш код!
Чудова робота! Щоб завершити цю оцінку:
- Збережіть файл через File -> Save

<br> <br>