# Інструкції до лабораторної роботи: Стилізація сторінки

У цьому завданні ви потренуєтеся застосовувати правила CSS до елементів HTML.<br><br>

> ### **Поради: Перед початком**
> #### **Щоб переглядати ваш код і інструкції одночасно**, виберіть наступні налаштування у вашій панелі інструментів VSCode:
> - Перегляд -> Макет редактора -> Дві колонки
> - Щоб переглянути цей файл у режимі попереднього перегляду, клацніть правою кнопкою миші на цьому файлі README.md і виберіть `Open preview`
> - Виберіть ваш файл з кодом у дереві коду, що відкриє його в новій вкладці VSCode.
> - Перетягніть файли з кодом для оцінювання у другу колонку.
> - Тепер ви можете бачити інструкції та код одночасно.
<br><br> 
 
<br>

## Завдання 1: Стилізуйте HTML-сторінку за допомогою CSS.

Мета:
- Визначити правило CSS, використовуючи селектор елемента.
- Визначити правило CSS, використовуючи селектор id.
- Визначити правило CSS, використовуючи селектор класу.
- Визначити правило CSS, використовуючи селектор нащадка.

Виконайте наступні кроки:

1. Відкрийте файл `styles.css`.

2. Додайте правило CSS для елемента `body`, яке встановлює колір фону на `#E0E0E2`.

3. Додайте правило CSS для елемента `h1`, яке встановлює колір тексту на: `#721817`.

4. Додайте правило CSS для елемента `h2`, яке встановлює колір тексту на: `#721817`.  

5. Додайте правило CSS для класу `center-text`, яке вирівнює текст по центру.

6. Додайте правило CSS для HTML-елемента з id `logo`. Встановіть лівий і правий відступи на `auto` та змініть його відображення на `block` елемент.  

7. Додайте правило CSS для всіх елементів `span`, які є дітьми елементів `h2`, що встановлює колір тексту на `#FA9F42` і розмір шрифту на `0.75em`.

8. Додайте правило CSS для HTML-елемента з id `copyright`. Встановіть верхнє заповнення на `12` пікселів і розмір шрифту на `0.75em`.

<br>

## Останній крок: Давайте надішлемо ваш код!
Відмінна робота! Щоб завершити це завдання:
- Збережіть ваш файл через File -> Save
<br><br>

### Поради

* Якщо ви застрягли, застосовуйте правила CSS по одному і перевіряйте, чи відповідає їх поведінка вашим очікуванням.
